# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1" 


1. Oracle VirtualBox установлен без проблем
2. Vagrant установил скачав через немецкий VPS-сервер
3. В Windows в качестве терминала использовал просто окно командной строки.
4. Скачал VPN Windscibe, это позволило Vagrant скачать и установить Ubuntu 20.04
5. По умолчанию виртуалка получила 1024 Мб памяти, 2 виртуальных процессора, 4Мб видеопамяти
6. Количество ресурсов можно изменять либо в VagrantFile:
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
  или командами ВМ
    config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
      vb.memory = "1024"
      vb.cpu = "2"
    end
7. Ну да, фактически сразу оказываемся внутри виртуалки, минуя логин.
8. Число команд, хранимых в HISTORY, регулируется переменными HISTSIZE (строка 862) или HISTFILESIZE (строка 846) для установки размера файла истори. Директива ignoreboth является совместной "склейкой" директив ignorespace (не сохранять команды начинающиеся с пробела) и ignoredups (не сохранять команду, если такая уже имеется в истории)
9. {} - зарезервированные слова, список, используются в условных циклах, ограничивают тело функции или массив. В командах выполняет подстановку элементов из списка, например команда mkdir ./DIR_{A..Z} создаст несколько каталогов с именами DIR_A, DIR_B,.....DIR_Z
10. touch {000001..100000}.txt. Сильно много файлов создать не удастся, так как такая конструкция передает аргументы команде в виде списка, который при 300 000 становится слишком длинным.
11. Конструкция [[ -d /TMP ]] проверяет наличие директории /TMP и возвращает соответственно 0 или 1
12. Тут немного не разобрался. Type -a bash выведет строки
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash
    При попытке перенсти файл в каталог /usr/local/bin/ командой sudo mv /usr/bin/bash /usr/local/bin/, строк становится три
        bash is /usr/local/bin/bash
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash
    что не совпадает с заданием и добиться именно двух строк я не смог. А в целом:
    
    mkdir /tmp/new_path_dir/
    PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
    cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
13. at - команда запускается в указанное время (в параметре), batch без параметров сразу запускает командную оболочку
14. 
    exit
    vagrant halt
    



